הלכה בשירות הטכנולוגיה

ש: מה לנו ולקדם?
ת: היהודים התרגלו שירושלים בצד קדם, ותפילותיהם בכיוון זה נענו. לא כך במעמד מצדה, כשירושלים לא היתה בצד קדם.

ש: למה לנווט דרך קדם, כשכל העולם מנווט דרך הצפון?
ת: את הצפון מוצאים באמצעות כוכב הצפון, בעוד את קדם מוצאים באמצעות השמש. היות והיהודים אינם עובדי כוכבים למזלם, אבל יש להם כיסוי ראש, הם ניווטו בשמש, לפי קדם. לא לבלבל את השמש עם השמש, כמובן.

ש: למה מצביע המקדם קדמה, כאשר אפשר למצוא את הכיוון המדויק של עיר הקודש על המפה?
ת: מספרים שיהודי העולם שמרו בסוד את המיקום המדויק של ירושלים, כדי להגן על העיר מפני הצלבנים. אולם לרוע המזל, הצלבנים לא למדו ניווט אצל משה רבנו.

ש: למה יש לספור את הכוכבים, למרות שמצב השבת ניתן לחישוב בכל טלפון?
ת: באחריות המשתמש לוודא שהוא לא גורם למערכת לעבוד בשבת קודש. גם הבדיקה האם שבת היום תהיה עבודה מצד המערכת, ויש להמנע מלבצעה בשבת. לכן, המערכת תעבוד רק אם המשתמש ראה כוכבים ***, 3 לפחות!

ש: ואם מעונן?
ת: מי שלא ראה תחזות ערב שבת, יחכה לשמש במוצ"ש.

ש: ואיך סופרים?
ת: סופרים כוכבים, לא סופרים סתם. כל כוכב שרואים, לוחצים על ועוד.

ש: אבל אמרנו שהיהודים אינם עובדי כוכבים למזלם.
ת: אכן לא עובדים. במיוחד בשבת. רק סופרים. כוכבים, לא סתם.
