הלכה בשירות הטכנולוגיה

ש: למה מצביע המקדם קדמה, כאשר אפשר למצוא את הכיוון המדויק של עיר הקודש עם GPS?
ת: כדי לדעת את הכיוון המדויק ממקום למקום, היה צריך לדעת את המיקום המדויק של שני המקומות, והיהודים ידעו רק את המיקום המדויק של ירושלים, שלא כתוב בגיאוגרפיה בלבד.

ש: למה יש לספור את הכוכבים, למרות שמצב השבת ניתן לחישוב בכל טלפון?
ת: אחריותו הכבדה של המשתמש לוודא שהוא לא גורם למערכת לעבוד בשבת קודש. כלומר, אם אפעיל את המערכת בשבת, אגרום לא לעבוד בשבת כדי לבדוק איזה יום היום. לכן, המערכת תעבוד רק עם המשתמש ראה את 3 הכוכבים.
